---
title: "UnityEditor扩展"
date: 2023-10-20
draft: false
---

# UnityEditor扩展

本文档主要总结资料，给出编辑器扩展的各种基础知识点。

首先我们不得不承认的是，对于编辑器的开发并不是那么通用。每个引擎都有一套自己引擎的编辑器开发方式，在Unity中有的接口，在UE中都不一定有功能相似的接口，在Unity中可用的模式，在UE中可能要通过另一种模式才能实现。甚至在Unity前后版本之间，接口都有不同程度的修改。不具有任何复用性，使得这似乎是一场注定徒劳无功的学习。

但是我认为这其实是一种浮于表面的误解。是的，对于编辑器扩展的接口，每个引擎都不一样。但是对于要开发内容，即工具链管线来说，其内部提供的编辑结构才是更加重要的核心。就例如一个服务于任务的结点图开发，服务于技能的时间轴运用，都极大的加速了内容产出。

对于编辑器的开发，并不是简单的工具窗口制作而已。实际上每一个工具的制作，都涉及到对于制作内容深邃的洞察。对，其实际是跟每个具体内容有结合的。一个跟内容结合的很好的工具，会犀利的发掘功能结构中的共性，将策划，设计者最关心的内容暴露出来，使他们更加轻松快捷的产出内容。

而这并不是一个简单的事情，其实际上涉及着对游戏制作的深刻理解。所以对于工具链的理解，与开发我觉得是必须要去深入理解和尝试的。

# 参考资料

Unity Editor扩展方面的网上成体系的资料非常少。大部功能都是等到有人需要开发相关功能的时候再去查找，很多只能靠官方文档和实践来总结，这导致知识点都十分零碎。

但好在，这里还是有些书籍资料可以查阅的，以及一些大佬总结留下的宝贵资料。通过这些资料我们可以逐步掌握Unity编辑开发。下面是我参考学习的一些资料，方便直接查阅。

* <div style = "float:left">《Extending Unity with Editor Scripting》</div><div style = "text-align:right">Angelo Tadres</div>
2015年出版的一本书，通过一个游戏的编辑开发示例给出编辑器扩展的一些底层结构。但有些内容已经相对较老，新版Unity不一定适用。

* <div style = "float:left">《Beginning Unity Editor Scripting》</div><div style = "text-align:right">Benny Kok</div>

2021年出版的一本书，讲的比较简单。但是包含了一些unity的新特性。

* https://github.com/XINCGer/UnityToolchainsTrick

国内大佬维护的一个Unity编辑器开发样式网站。收录了经常开发用到的一些样式与开发方式。

* https://zhuanlan.zhihu.com/p/503154643

知乎大佬相关的一些研究内容。

# 文章目录

诚如前面所说的每个版本的扩展接口皆有所不同，所以不同版本之间有些接口不太一样需要注意。本人使用的Unity版本为2021.3，主要记录各种重要概念以便后面查阅理解。

这里只讨论这些工具的使用方法，而关于为何使用，如何使用好则是伴随着游戏实际开发过程而来的。所以有些时候，看这些只是了解个大概，等到具体功能的时候，说不定去看看上面Github维护的样式网站会更加有用。

* [<font size=4>Editor基础</font>](./01Editor基础.md)

* [<font size=4>IMGUI扩展基础</font>](./02IMGUI扩展基础.md)

* [<font size=4>UIToolkit扩展基础</font>](./03UIToolkit扩展基础.md)


